このリポジトリには、10個の課題用markdownファイルがあります。
それぞれのmarkdownファイルに、質問文がありますので、受講生に対応するつもりで回答文を各ファイルに記述してください。

## 提出方法
すべての問題に取り組んだところでforkしたGithub URLを[チーム開発課題提出フォーム](https://forms.gle/qfgpTtdJJXZtacdx7)から提出してください。

## 課題詳細
課題は大きく2つに分かれています。
一つは、ヒント課題。もうひとつは説明課題です。

- ヒント課題では、質問文に対する回答をヒントにしてください。
    - ヒント課題の質問は、「どんな技術を使えばいいかわからない」です。
    - 1~5.mdがヒント課題です。
- 説明課題では、質問文に対して、技術を細かく説明してください。
    - 説明課題の質問は、「技術の理解が足りません」です。
    - 6~10.mdが説明課題です。

例は次の通りです。

**ヒント課題**
```
[質問]
画面で要素が重なってしまうが、どうしたらいいかわからない。

[前提]
floatを使っているとします。

[回答]
floatを使っていて、要素が重ならないようにするときには、clearfixを使いますので調べてみましょう。
```

**説明課題**
```
[質問]
migrationファイルとschemaファイルの違いを教えて欲しい。

[回答]
migrationファイルはDBの変更履歴です。
migrationファイルの変更履歴をまとめて、現在形を示したものがschemaです。
rails db:migrateは、migrationをschemaに反映することとも言えます。
```

以下に対応のポイントをまとめましたので、よく理解しておきましょう。

# 技術質問の対応
技術的な質問は大きく2つに分けられます。
実装したいことがわかっているが、

1. 必要な技術がわからない。
2. 必要な技術がわかっているが、理解できない。

## 1. 必要な技術がわからない場合
### ☆ヒントを出す
必要な技術がわからないときは、受講生にヒントを出すだけにしましょう。
ここでいうヒントは次の二つです。
- 実現したい機能に必要な技術用語
- その用語にたどり着く調べ方

必要な技術がわからないというのは、その技術にたどり着けていないか、実は技術は見つかっているけど、それを使えばいいかわからない場合のどちらかです。

まずは必要な用語を伝えてましょう。
複数モデルを同時に保存したいような場面では、「fields_for」「accepts_nested_attributes_for」を伝えるとか。

### ☆調べ方をアドバイスする
その上でどうやって調べていたかを聞き、場合によって調べ方をアドバイスしましょう。
情報にたどり着けていない要因は、調べ方がイマイチか、情報がそもそも少ないかのどちらかでしょう。
情報が少ない場合を除いて、調べ方がイマイチなケースは次のとおりです。
- 手法（何で実現したいか）の粒度が粗い。
- 目的（何を実現したいか）が一般的すぎる。

- - -

手法は具体的なほどピンポイントの内容にたどりつけます。
- 「Web」検索するより「Rails」
- 「Rails」より「Active Record」

一方で、目的は手法に沿った用語で調べると得たい情報は近くなります。
- 「ユーザと住所を一緒に保存」より「複数モデルを保存」

インターネットの膨大なデータから情報を探すには、的を得たワードで検索することがが大事です。

また、数多の検索結果からどれを見るかも大事です。
たとえばQiita。3年以上前で、いいねも一桁程度の記事より、公式ドキュメントを閲覧するほうが何倍も有益です。
フレームワークなら公式サイト、ライブラリならGithubのREADME.mdなど、信頼できるソースを伝達しましょう。

## 2. 必要な技術がわかっているが、理解できない。
必要な技術がわかっているのに、何をしたらいいかわからないのは、技術を理解できていないことが原因でしょう。
技術を理解していないから、何から始めればいいかわからないとか、エラーが起きたりとかします。
理解していれば、するべきことは自ずと分かるはずです。
説明を通して最大限理解してもらい、その内容に対して、二度と質問が来ないことを目指します。

### ☆説明で意識すること
最大限理解してもらうために、相手が何も知らないレベルを前提にして、用語と使い方を丁寧に説明しましょう。
相手が何も知らないレベルを前提にする理由は、説明不足にならないようにするためです。

ただし、相手が何も知らないことを前提にするからといって、アレコレと余計な話で脱線してはいけません。
人によって情報許容量はマチマチです。ましてやプログラミング初心者に、情報を与えすぎるとパンクします。
理解したいゴールに向かって、必要最低限の説明をしましょう。

受講生が理解し終えてから、受講生の余裕を見て、理解を深めるための脱線をしましょう。

### ☆最短で説明するためにすること
ここで大事なことは、最短距離の説明をするために余計な説明をどうやって省くかです。

そこで実現したい機能の実装に必要なステップを考えましょう。
ざっくりした例で、Model, View, Controllerの3つのステップがあるとします。
はなからすべてを説明するのではなく、それぞれのステップを理解できているか確認しましょう。
そうすれば、Modelの内容だけ説明すればよいとか、全部説明しないといけないなどが判断できるはずです。

### ☆用語を使って説明しよう
説明で使う言葉は、できるだけ専門用語を入れ込みましょう。
初心者だからといって、専門用語を使わずに説明すると、受講生が自分で調べるときの助けになりません。
ただし、専門用語だけの説明は、用語をわかっていないと理解が難しいため避けましょう。
英語を学ぶように、プログラミングを学ぶでも、語彙力を叩き込みましょう。

